Repository: TheodoreCheung/YiJingLibrary
Catalog: src/YiJingLibrary.Core/Properties/Resources.*.resx
Languages: zh_cn

# LineStatement_Retreat-6
source: He advances (like a bird) and finds no resting-place. To go forward would be dangerous. To remain where he is would be right. There is no peace for the restless. Image: 'To remain where he is would be right' – (because) he cannot be in the central position.
zh_cn: 上九：肥遁，无不利。象曰：肥遁，无不利；无所疑也。

# LineStatement_Standstill-1
source: When ribbon grass is pulled up, the sod comes with it. Each one finds his mates. There will be good fortune in whatever direction movement is made. Image: 'When ribbon grass is pulled up, the sod comes with it' – (because) corresponding (elements) are moved together.
zh_cn: 初六：拔茅茹，以其夤，贞吉，亨。象曰：拔茅贞吉，志在君也。

# LineStatement_Standstill-2
source: The superior man has (the happiness of) a (simple) cottage. He puts aside his (ornamental) vessels. He keeps his person retired and unknown, but maintains his principles and acts in accordance with them. Image: 'The superior man has (the happiness of) a (simple) cottage' – (because) his will is set on what is great.
zh_cn: 六二：包承。小人吉，大人否亨。象曰：大人否亨，不乱群也。

# LineStatement_Standstill-3
source: He hides his light, and keeps his person retired and unknown. He maintains his principles and acts in accordance with them. There is no blame. Image: 'He hides his light' – (because) his brightness is obscured.
zh_cn: 六三：包羞。象曰：包羞，位不当也。

# LineStatement_Standstill-4
source: He wraps (his light) as with sackcloth. He keeps his person retired and unknown. He maintains his principles and acts in accordance with them. There is no blame. Image: 'He wraps (his light) as with sackcloth' – (because) he cannot help (the ruler).
zh_cn: 九四：有命无咎，畴离祉。象曰：有命无咎，志行也。

# LineStatement_Standstill-5
source: He rightly obtains the praise (due to him), and in his dwelling-place there is good fortune. He has obtained the (right) position, and is free from anxiety. Image: 'He rightly obtains the praise (due to him)' – (because) he is in the central position, and is correct.
zh_cn: 九五：休否，大人吉。其亡其亡，系于苞桑。象曰：大人之吉，位正当也。

# LineStatement_Standstill-6
source: He has (the happiness of) a (simple) cottage. He puts aside his (ornamental) vessels. He keeps his person retired and unknown, but maintains his principles and acts in accordance with them. Image: 'He has (the happiness of) a (simple) cottage' – (because) his will is set on what is great.
zh_cn: 上九：倾否，先否后喜。象曰：否终则倾，何可长也。

# LineStatement_Contemplation-1
source: Contemplation like a child. For a common man, no blame. For a superior man, humiliation. Image: 'The first six contemplates like a child' – this is the way of a common man.
zh_cn: 初六：童观，小人无咎，君子吝。象曰：初六童观，小人道也。

# LineStatement_Contemplation-2
source: Peeping contemplation. Advantageous for the perseverance of a woman. Image: 'Peeping contemplation advantageous for a woman' – (but for a man) it is also shameful.
zh_cn: 六二：窥观，利女贞。象曰：窥观女贞，亦可丑也。

# LineStatement_Contemplation-3
source: Contemplating my own life (or: course). (I consider) advance and retreat. Image: 'Contemplating my own course, considering advance and retreat' – (he) does not miss the right way.
zh_cn: 六三：观我生，进退。象曰：观我生，进退；未失道也。

# LineStatement_Contemplation-4
source: Contemplating the glory of the kingdom. It is advantageous to be a guest of the king. Image: 'Contemplating the glory of the kingdom' – (he is one) who honors (and is fit to be) a guest.
zh_cn: 六四：观国之光，利用宾于王。象曰：观国之光，尚宾也。

# LineStatement_Contemplation-5
source: Contemplating my own life (or: people). For a superior man, no blame. Image Translation: 'Contemplating my own life' – (means) contemplating the people.
zh_cn: 九五：观我生，君子无咎。象曰：观我生，观民也。

# LineStatement_Contemplation-6
source: Contemplating his life (or: people). For a superior man, no blame. Image: 'Contemplating his life' – (shows that) his mind is not yet at ease.
zh_cn: 上九：观其生，君子无咎。象曰：观其生，志未平也。

# LineStatement_SplittingApart-1
source: He meets with his mate. They are both of the same character. There will be no blame. Image: 'He meets with his mate' – (because) corresponding (elements) are moved together.
zh_cn: 初六：剥床以足，蔑贞凶。象曰：剥床以足，以灭下也。

# LineStatement_SplittingApart-2
source: He meets his equal. There will be good fortune. Image: 'He meets his equal' – (because) he is in the central position.
zh_cn: 六二：剥床以辨，蔑贞凶。象曰：剥床以辨，未有与也。

# LineStatement_SplittingApart-3
source: He separates himself from his associates. There will be no blame. Image: 'He separates himself from his associates' – (because) he cannot help (the ruler).
zh_cn: 六三：剥之，无咎。象曰：剥之无咎，失上下也。

# LineStatement_SplittingApart-4
source: He separates himself from his associates. There will be good fortune. Image: 'He separates himself from his associates' – (because) he cannot help (the ruler).
zh_cn: 六四：剥床以肤，凶。象曰：剥床以肤，切近灾也。

# LineStatement_SplittingApart-5
source: He rightly obtains the praise (due to him), and in his dwelling-place there is good fortune. He has obtained the (right) position, and is free from anxiety. Image: 'He rightly obtains the praise (due to him)' – (because) he is in the central position, and is correct.
zh_cn: 六五：贯鱼，以宫人宠，无不利。象曰：以宫人宠，终无尤也。

# LineStatement_SplittingApart-6
source: He has (the happiness of) a (simple) cottage. He puts aside his (ornamental) vessels. He keeps his person retired and unknown, but maintains his principles and acts in accordance with them. Image: 'He has (the happiness of) a (simple) cottage' – (because) his will is set on what is great.
zh_cn: 上九：硕果不食，君子得舆，小人剥庐。象曰：君子得舆，民所载也。小人剥庐，终不可用也。

# LineStatement_Progress-1
source: He meets with his mate. They are both of the same character. There will be no blame. Image: 'He meets with his mate' – (because) corresponding (elements) are moved together.
zh_cn: 初六：晋如，摧如，贞吉。罔孚，裕无咎。象 曰：晋如，摧如；独行正也。裕无咎；未受命也。

# LineStatement_Progress-2
source: He meets his equal. There will be good fortune. Image: 'He meets his equal' – (because) he is in the central position.
zh_cn: 六二：晋如，愁如，贞吉。受兹介福，于其王母。象曰：受之介福，以中正也。

# LineStatement_Progress-3
source: He separates himself from his associates. There will be no blame. Image: 'He separates himself from his associates' – (because) he cannot help (the ruler).
zh_cn: 六三：众允，悔亡。象曰：众允之，志上行也。

# LineStatement_Progress-4
source: He separates himself from his associates. There will be good fortune. Image: 'He separates himself from his associates' – (because) he cannot help (the ruler).
zh_cn: 九四：晋如硕鼠，贞厉。象曰：硕鼠贞厉，位不当也。

# LineStatement_Progress-5
source: He rightly obtains the praise (due to him), and in his dwelling-place there is good fortune. He has obtained the (right) position, and is free from anxiety. Image: 'He rightly obtains the praise (due to him)' – (because) he is in the central position, and is correct.
zh_cn: 六五：悔亡，失得勿恤，往吉无不利。象曰：失得勿恤，往有庆也。

# LineStatement_Progress-6
source: He has (the happiness of) a (simple) cottage. He puts aside his (ornamental) vessels. He keeps his person retired and unknown, but maintains his principles and acts in accordance with them. Image: 'He has (the happiness of) a (simple) cottage' – (because) his will is set on what is great.
zh_cn: 上九：晋其角，维用伐邑，厉吉无咎，贞吝。象曰：维用伐邑，道未光也。

# LineStatement_PossessionInGreatMeasure-1
source: He meets with his mate. They are both of the same character. There will be no blame. Image: 'He meets with his mate' – (because) corresponding (elements) are moved together.
zh_cn: 初九：无交害，匪咎，艰则无咎。象曰：大有初九，无交害也。

# LineStatement_PossessionInGreatMeasure-2
source: He meets his equal. There will be good fortune. Image: 'He meets his equal' – (because) he is in the central position.
zh_cn: 九二：大车以载，有攸往，无咎。象曰：大车以载，积中不败也。

# LineStatement_PossessionInGreatMeasure-3
source: He separates himself from his associates. There will be no blame. Image: 'He separates himself from his associates' – (because) he cannot help (the ruler).
zh_cn: 九三：公用亨于天子，小人弗克。象曰：公用亨于天子，小人害也。

# LineStatement_PossessionInGreatMeasure-4
source: He separates himself from his associates. There will be good fortune. Image: 'He separates himself from his associates' – (because) he cannot help (the ruler).
zh_cn: 九四：匪其彭，无咎。象曰：匪其彭，无咎；明辨晰也。

# LineStatement_PossessionInGreatMeasure-5
source: He rightly obtains the praise (due to him), and in his dwelling-place there is good fortune. He has obtained the (right) position, and is free from anxiety. Image: 'He rightly obtains the praise (due to him)' – (because) he is in the central position, and is correct.
zh_cn: 六五：厥孚交如，威如；吉。象曰：厥孚交如，信以发志也。威如之吉，易而无备也。

# LineStatement_PossessionInGreatMeasure-6
source: He has (the happiness of) a (simple) cottage. He puts aside his (ornamental) vessels. He keeps his person retired and unknown, but maintains his principles and acts in accordance with them. Image: 'He has (the happiness of) a (simple) cottage' – (because) his will is set on what is great.
zh_cn: 上九：自天佑之，吉无不利。象曰：大有上吉，自天佑也。

# Statement_TheJoyous
source: Duì: indicates that (under its conditions) it will be advantageous to be firm and correct. There will be good fortune. There will be error if the firm correctness be not maintained. Decision: Duì means 'joyous.' 'It will be advantageous to be firm and correct' - (because) joy in company with what is great leads to the perfection of virtue. 'There will be good fortune' - (because) the strong (line, the ninth) is in the central position, and responds to the weak (line, the sixth) which is also central. 'There will be error if the firm correctness be not maintained' - (because) the joy must be regulated by propriety and reason. Image: Lakes resting one upon another - this forms the image of Duì. The superior man, in accordance with this, discusses crimes and pardons, and makes his decisions with deliberation.
zh_cn: 兑：亨，利贞。 彖曰：兑，说也。刚中而柔外，说以利贞，是以顺乎天，而应乎人。说以先民，民忘其劳；说以犯难，民忘其死；说之大，民劝矣哉！ 象曰：丽泽，兑；君子以朋友讲习。

# LineStatement_TheJoyous-1
source: He meets with his mate. They are both of the same character. There will be no blame. Image: 'He meets with his mate' – (because) corresponding (elements) are moved together.
zh_cn: 初九：和兑，吉。象曰：和兑之吉，行未疑也。

# LineStatement_TheJoyous-2
source: He meets his equal. There will be good fortune. Image: 'He meets his equal' – (because) he is in the central position.
zh_cn: 九二：孚兑，吉，悔亡。象曰：孚兑之吉，信志也。

# LineStatement_TheJoyous-3
source: He separates himself from his associates. There will be no blame. Image: 'He separates himself from his associates' – (because) he cannot help (the ruler).
zh_cn: 六三：来兑，凶。象曰：来兑之凶，位不当也。

# LineStatement_TheJoyous-4
source: He separates himself from his associates. There will be good fortune. Image: 'He separates himself from his associates' – (because) he cannot help (the ruler).
zh_cn: 九四：商兑，未宁，介疾有喜。象曰：九四之喜，有庆也。

# LineStatement_TheJoyous-5
source: He rightly obtains the praise (due to him), and in his dwelling-place there is good fortune. He has obtained the (right) position, and is free from anxiety. Image: 'He rightly obtains the praise (due to him)' – (because) he is in the central position, and is correct.
zh_cn: 九五：孚于剥，有厉。象曰：孚于剥，位正当也。

# LineStatement_TheJoyous-6
source: He has (the happiness of) a (simple) cottage. He puts aside his (ornamental) vessels. He keeps his person retired and unknown, but maintains his principles and acts in accordance with them. Image: 'He has (the happiness of) a (simple) cottage' – (because) his will is set on what is great.
zh_cn: 上六：引兑。象曰：上六引兑，未光也。

# Statement_Oppression
source: Kùn: indicates that (in the circumstances which it denotes) there will be great progress and success. Perseverance brings advantage. (But) great difficulties must not be encountered. Decision: Kùn means 'distress' or 'oppression.' 'There will be great progress and success' - (because) when a superior man is in distress, he examines himself and cultivates his virtues. 'Perseverance brings advantage' - (because) sincerity and firmness will eventually overcome all obstacles. 'Great difficulties must not be encountered' - (because) in times of oppression, rash action leads to greater trouble. Image: Water over a lake - this forms the image of Kùn. The superior man, in accordance with this, bestows his favors and does not exhaust his resources.
zh_cn: 困：亨，贞，大人吉，无咎，有言不信。 彖曰：困，刚掩也。险以说，困而不失其所，亨；其唯君子乎？贞大人吉，以刚中也。有言不信，尚口乃穷也。 象曰：泽无水，困；君子以致命遂志。

# LineStatement_Oppression-1
source: He meets with his mate. They are both of the same character. There will be no blame. Image: 'He meets with his mate' – (because) corresponding (elements) are moved together.
zh_cn: 初六：臀困于株木，入于幽谷，三岁不见。象 曰：入于幽谷，幽不明也。

# LineStatement_Oppression-2
source: He meets his equal. There will be good fortune. Image: 'He meets his equal' – (because) he is in the central position.
zh_cn: 九二：困于酒食，朱绂方来，利用亨祀，征凶，无咎。象曰：困于酒食，中有庆也。

# LineStatement_Oppression-3
source: He separates himself from his associates. There will be no blame. Image: 'He separates himself from his associates' – (because) he cannot help (the ruler).
zh_cn: 六三：困于石，据于蒺藜，入于其宫，不见其妻，凶。象曰：据于蒺藜，乘刚也。入于其宫，不见其妻，不祥也。

# LineStatement_Oppression-4
source: He separates himself from his associates. There will be good fortune. Image: 'He separates himself from his associates' – (because) he cannot help (the ruler).
zh_cn: 九四：来徐徐，困于金车，吝，有终。象曰：来徐徐，志在下也。虽不当位，有与也。

# LineStatement_Oppression-5
source: He rightly obtains the praise (due to him), and in his dwelling-place there is good fortune. He has obtained the (right) position, and is free from anxiety. Image: 'He rightly obtains the praise (due to him)' – (because) he is in the central position, and is correct.
zh_cn: 九五：劓刖，困于赤绂，乃徐有说，利用祭祀。象曰：劓刖，志未得也。乃徐有说，以中直也。利用祭祀，受福也。

# LineStatement_Oppression-6
source: He has (the happiness of) a (simple) cottage. He puts aside his (ornamental) vessels. He keeps his person retired and unknown, but maintains his principles and acts in accordance with them. Image: 'He has (the happiness of) a (simple) cottage' – (because) his will is set on what is great.
zh_cn: 上六：困于葛藟，于臲卼，曰动悔。有悔，征吉。象曰：困于葛藟，未当也。动悔，有悔吉，行也。

# Statement_GatheringTogether
source: Cuì: indicates that (under its conditions) there will be great progress and success. Perseverance brings advantage. (But) great difficulties must not be encountered. It will be advantageous to make appointments of officers of merit. Decision: Cuì means 'gathering together.' 'There will be great progress and success' - (because) when people unite with one heart, they can accomplish great things. 'Perseverance brings advantage' - (because) sincerity and unity are essential for lasting success. 'Great difficulties must not be encountered' - (because) in gathering people together, force should not be used. 'It will be advantageous to make appointments of officers of merit' - (because) wise leadership is needed to unite people effectively. Image: A lake on the earth - this forms the image of Cuì. The superior man, in accordance with this, repairs his weapons and prepares his defenses.
zh_cn: 萃：亨。王假有庙，利见大人，亨，利贞。用大牲吉，利有攸往。 彖曰：萃，聚也;顺以说，刚中而应，故聚也。王假有庙，致孝享也。利见大人亨，聚以正也。用大牲吉，利有攸往，顺天命也。观其所聚，而天地万物之情可见矣。 象曰：泽上於地，萃；君子以除戎器，戒不虞。

# LineStatement_GatheringTogether-1
source: He meets with his mate. They are both of the same character. There will be no blame. Image: 'He meets with his mate' – (because) corresponding (elements) are moved together.
zh_cn: 初六：有孚不终，乃乱乃萃，若号一握为笑，勿恤，往无咎。象曰：乃乱乃萃，其志乱也。

# LineStatement_GatheringTogether-2
source: He meets his equal. There will be good fortune. Image: 'He meets his equal' – (because) he is in the central position.
zh_cn: 六二：引吉，无咎，孚乃利用禴。象曰：引吉无咎，中未变也。

# LineStatement_GatheringTogether-3
source: He separates himself from his associates. There will be no blame. Image: 'He separates himself from his associates' – (because) he cannot help (the ruler).
zh_cn: 六三：萃如，嗟如，无攸利，往无咎，小吝。象曰：往无咎，上巽也。

# LineStatement_GatheringTogether-4
source: He separates himself from his associates. There will be good fortune. Image: 'He separates himself from his associates' – (because) he cannot help (the ruler).
zh_cn: 九四：大吉，无咎。象曰：大吉无咎，位不当也。

# LineStatement_GatheringTogether-5
source: He rightly obtains the praise (due to him), and in his dwelling-place there is good fortune. He has obtained the (right) position, and is free from anxiety. Image: 'He rightly obtains the praise (due to him)' – (because) he is in the central position, and is correct.
zh_cn: 九五：萃有位，无咎。匪孚，元永贞，悔亡。象曰：萃有位，志未光也。

# LineStatement_GatheringTogether-6
source: He has (the happiness of) a (simple) cottage. He puts aside his (ornamental) vessels. He keeps his person retired and unknown, but maintains his principles and acts in accordance with them. Image: 'He has (the happiness of) a (simple) cottage' – (because) his will is set on what is great.
zh_cn: 上六：赍咨涕洟，无咎。象曰：赍咨涕洟，未安上也。

# Statement_Influence
source: Xián: indicates that (under its conditions) there will be success and progress. Perseverance brings advantage. Taking a maiden to wife brings good fortune. Decision: Xián means 'mutual influence' or 'attraction.' 'There will be success and progress' - (because) when feelings of sympathy and affection exist between people, they naturally attract and influence each other. 'Perseverance brings advantage' - (because) sincerity and constancy are essential in all relationships. 'Taking a maiden to wife brings good fortune' - (because) the union of male and female represents the fundamental principle of nature. Image: A lake on a mountain - this forms the image of Xián. The superior man, in accordance with this, keeps his person retired and unknown, but maintains his principles and acts in accordance with them.
zh_cn: 咸：亨，利贞，取女吉。 彖曰：咸，感也。柔上而刚下，二气感应以相与，止而说，男下女，是以亨利贞，取女吉也。天地感而万物化生，圣人感人心而天下和平；观其所感，而天地万物之情可见矣！ 象曰：山上有泽，咸；君子以虚受人。

# LineStatement_Influence-1
source: The influence shows itself in the big toe. Image: 'The influence shows itself in the big toe' - his will is directed outward.
zh_cn: 初六：咸其拇。象曰：咸其拇，志在外也。

# LineStatement_Influence-2
source: The influence shows itself in the calves of the legs. There will be evil, but if you abide as in correct position, there will be good fortune. Image: 'Though there is evil, yet good fortune comes from abiding in correct position' - because compliance will do no harm.
zh_cn: 六二：咸其腓，凶，居吉。象曰：虽凶，居吉，顺不害也。

# LineStatement_Influence-3
source: The influence shows itself in the thighs. Holds to what he follows. To go forward will be cause for regret. Image: 'The influence shows itself in the thighs, and he holds to what he follows' - he does not remain in his position. His will is set on following others, and what he holds is low.
zh_cn: 九三：咸其股，执其随，往吝。象曰：咸其股，亦不处也。志在随人，所执下也。

# LineStatement_Influence-4
source: Perseverance brings good fortune. Removal of regret. The influence shows itself in the upper part of the back. Friends come as one thinks of them. Image: 'Perseverance brings good fortune. Removal of regret' - there is no failure of the influence. 'Friends come as one thinks of them' - the influence is not yet brilliant.
zh_cn: 九四：贞吉悔亡，憧憧往来，朋从尔思。象曰：贞吉悔亡，未感害也。憧憧往来，未光大也。

# LineStatement_Influence-5
source: The influence shows itself in the muscles of the jaws and cheeks. No regret. Image: 'The influence shows itself in the jaws and cheeks' - the will is set on what is external.
zh_cn: 九五：咸其脢，无悔。象曰：咸其脢，志末也。

# LineStatement_Influence-6
source: The influence shows itself in the jaws, cheeks, and tongue. Image: 'The influence shows itself in the jaws, cheeks, and tongue' - it shows itself by opening the mouth.
zh_cn: 上六：咸其辅，颊，舌。象曰：咸其辅，颊，舌，滕口说也。

# Statement_Obstruction
source: Jiǎn: indicates that (in the circumstances which it denotes) the superior man will be able to make progress. But he must cultivate the qualities represented by the central and correct position of the fifth line. Decision: Jiǎn means 'obstruction' or 'difficulty.' 'The superior man will be able to make progress' - (because) when difficulties arise, a wise man examines himself and cultivates his virtues. 'He must cultivate the qualities represented by the central and correct position' - (because) in times of difficulty, the middle path and correct principles are essential for success. 'Going forward brings praise' - (because) perseverance and determination will eventually overcome all obstacles. Image: A mountain on water - this forms the image of Jiǎn. The superior man, in accordance with this, turns back upon himself and examines his character, cultivating his virtues.
zh_cn: 蹇：利西南，不利东北；利见大人，贞吉。 彖曰：蹇，难也，险在前也。见险而能止，知矣哉！蹇利西南，往得中也；不利东北，其道穷也。利见大人，往有功也。当位贞吉，以正邦也。蹇之时用大矣哉！ 象曰：山上有水，蹇；君子以反身修德。

# LineStatement_Obstruction-1
source: Going forward brings praise, coming back brings disgrace. Image: 'Going forward brings praise, coming back brings disgrace' - it is right to wait.
zh_cn: 初六：往蹇，来誉。象曰：往蹇来誉，宜待也。

# LineStatement_Obstruction-2
source: The royal servant relieves the difficulty with great strength. No blame. Image: 'The royal servant relieves the difficulty with great strength' - because he is central and correct.
zh_cn: 六二：王臣蹇蹇，匪躬之故。象曰：王臣蹇蹇，终无尤也。

# LineStatement_Obstruction-3
source: Going forward and returning brings difficulty. Image: The difficulty arises from his position not being appropriate for the task.
zh_cn: 九三：往蹇来反。象曰：往蹇来反，内喜之也。

# LineStatement_Obstruction-4
source: Going forward brings union. Coming back brings fame. Image: 'Going forward brings union, coming back brings fame' - because he holds to the right course.
zh_cn: 六四：往蹇来连。象曰：往蹇来连，当位实也。

# LineStatement_Obstruction-5
source: Great difficulty. Friends come to help. Image: 'Great difficulty, friends come to help' - because he holds to the middle course.
zh_cn: 九五：大蹇朋来。象曰：大蹇朋来，以中节也。

# LineStatement_Obstruction-6
source: Going forward brings difficulty. Coming back brings great good fortune. Advantageous to see great men. Image: 'Going forward brings difficulty, coming back brings great good fortune' - because his course is exhausted. 'Advantageous to see great men' - because his conduct is right.
zh_cn: 上六：往蹇来硕，吉；利见大人。象曰：往蹇来硕，志在内也。利见大人，以从贵也。

# Statement_Modesty
source: Qiān: indicates that (under its conditions) there will be progress and success. The superior man will achieve his purpose by means of small advances. Decision: Qiān means 'modesty' or 'humility.' 'There will be progress and success' - (because) modesty is a virtue that leads to the perfection of character. 'The superior man will achieve his purpose by means of small advances' - (because) humility and gradual progress are more sustainable than rash action. 'It will be advantageous to cross the great stream' - (because) modesty enables one to overcome great difficulties. Image: A mountain within the earth - this forms the image of Qiān. The superior man, in accordance with this, reduces his faults and cultivates his virtues.
zh_cn: 谦：亨，君子有终。 彖曰：谦，亨，天道下济而光明，地道卑而上行。天道亏盈而益谦，地道变盈而流谦，鬼神害盈而福谦，人道恶盈而好谦。谦尊而光，卑而不可踰，君子之终也。 象曰：地中有山，谦；君子以裒多益寡，称物平施。

# LineStatement_Modesty-1
source: A superior man modest and humbling himself. He may cross the great stream. Good fortune. Image: 'A superior man modest and humbling himself' - he shows humility to those below.
zh_cn: 初六：谦谦君子，用涉大川，吉。 象曰：谦谦君子，卑以自牧也。

# LineStatement_Modesty-2
source: Modesty and harmony. Perseverance brings good fortune. Image: 'Modesty and harmony' - because he follows the middle course.
zh_cn: 六二：鸣谦，贞吉。象曰：鸣谦贞吉，中心得也。

# LineStatement_Modesty-3
source: Meritorious modesty. The superior man will achieve his purpose. Good fortune. Image: The merit comes from his meritorious modesty, showing his ability.
zh_cn: 九三：劳谦君子，有终吉。象曰：劳谦君子，万民服也。

# LineStatement_Modesty-4
source: Nothing that would not be advantageous to modesty. No blame. Image: 'Nothing that would not be advantageous to modesty' - because he does not dare to display his ability.
zh_cn: 六四：无不利，撝谦。象曰：无不利，撝谦；不违则也。

# LineStatement_Modesty-5
source: Not enriching your neighbor through modesty. Advantageous to attack. Nothing that would not be advantageous. Image: 'Not enriching your neighbor through modesty' - because he applies his humility.
zh_cn: 六五：不富，以其邻，利用侵伐，无不利。象曰：利用侵伐，征不服也。
